Welcome back. JavaScript was created in 1995 buy the Netscape web browser right over here. It was a way
Willkommen zurück. JavaScript wurde 1995 erstellt. Kaufen Sie den Netscape Webbrowser direkt hier. Es war ein Weg
for them to be able to add actions to websites. Think of JavaScript as the verb in anything you do on
damit sie Websites Aktionen hinzufügen können. Stellen Sie sich JavaScript als Verb in allem vor, was Sie tun
a website. You tweet, you play a YouTube video, you sign up for a user name.
eine Website. Sie twittern, Sie spielen ein YouTube-Video, Sie melden sich für einen Benutzernamen an.
These are all actions we take on websites made possible through JavaScript.
Dies sind alle Aktionen, die wir auf Websites durchführen, die durch JavaScript möglich sind.
In 1995 it was a way for this browser, Netscape, to beat the competition which were other browsers at
Im Jahr 1995 war es für diesen Browser, Netscape, eine Möglichkeit, die Konkurrenz anderer Browser zu übertreffen
the time, because at the time Netscape was the most popular.
die Zeit, weil zu der Zeit Netscape am beliebtesten war.
Other browsers started adopting their own version of JavaScript, so that websites were work on their
Andere Browser haben damit begonnen, ihre eigene Version von JavaScript zu übernehmen, so dass Webseiten auf deren
browsers as well and thus less people switch over to their browsers.
Browser und damit weniger Leute zu ihren Browsern wechseln.
Can you guess what happened next?
Kannst du raten, was als nächstes passiert ist?
Well, every browser had their own idea of what JavaScript was.
Nun, jeder Browser hatte seine eigene Vorstellung davon, was JavaScript war.
So there was no standard.
Also gab es keinen Standard.
Eventually a standard had to be created to make sure that everyone had the same idea what JavaScript was.
Schließlich musste ein Standard erstellt werden, um sicherzustellen, dass alle die gleiche Idee hatten wie JavaScript.
So that web developers can build one website and have it work on all browsers.
Damit Webentwickler eine Website erstellen können und sie auf allen Browsern funktioniert.
This standard was called ECMAScript.
Dieser Standard wurde ECMAScript genannt.
So yes, JavaScript and ECMAScript can be used interchangeably and you will hear both of these a lot.
Also ja, JavaScript und ECMAScript können synonym verwendet werden und Sie werden beide sehr oft hören.
But it's the same language. Now
Aber es ist dieselbe Sprache. Jetzt
this browser compatibility issue - browsers having their own teams, their own schedule and their own code.
Dieses Browserkompatibilitätsproblem - Browser haben ihre eigenen Teams, ihren eigenen Zeitplan und ihren eigenen Code.
Sound familiar?
Klingt bekannt?
Yep! If you remember, it's the same thing that happened with HTML and CSS.
Ja! Wenn Sie sich erinnern, ist es das gleiche, was mit HTML und CSS passiert ist.
It's the same issue that we keep having
Es ist das gleiche Problem, das wir immer wieder haben
over and over.
über und über.
We covered this topic in 'Web Developer Fundamentals Part 2'.
Wir haben dieses Thema in "Web Developer Fundamentals Teil 2" behandelt.
Make sure that all browsers have the same understanding of what (a) real
Stellen Sie sicher, dass alle Browser dasselbe Verständnis von (a) real haben
HTML, CSSA and JavaScript should be. So that when we send each one of those files, we don't have to
HTML, CSSA und JavaScript sollten sein. Wenn wir also jede dieser Dateien senden, müssen wir das nicht tun
write one specific for each browser and just like HTML and CSS, JavaScript is evolving.
Schreibe einen spezifischen für jeden Browser und genau wie HTML und CSS, JavaScript entwickelt sich.
So there are new things that we can do now, that you weren't able to do in 1995 with JavaScript. In the
Es gibt also neue Dinge, die wir jetzt tun können, was Sie 1995 mit JavaScript nicht konnten. In dem
'ES6' video section later on in the course we will talk about these new features, so don't worry.
"ES6" Videoabschnitt später im Kurs werden wir über diese neuen Funktionen sprechen, also keine Sorge.
Now let's take a look at what JavaScript does.
Sehen wir uns nun an, was JavaScript macht.
We can open up the browser and I have 'Udemy' over here.
Wir können den Browser öffnen und ich habe 'Udemy' hier drüben.
Well 'Udemy' uses a lot of JavaScript.
Nun, 'Udemy' verwendet eine Menge JavaScript.
I mean, clicking on a course, adding it to cart, liking the post.
Ich meine, klicke auf einen Kurs, füge ihn dem Warenkorb hinzu und mag den Beitrag.
All these things.
All diese Dinge.
Well, they're all JavaScript. Even if you open categories over here, you see this dropdown and I can select
Nun, sie sind alle JavaScript. Auch wenn Sie hier Kategorien öffnen, sehen Sie dieses Dropdown und ich kann auswählen
things and there's actions, constantly happening throughout the website.
Dinge und Aktionen gibt es ständig auf der gesamten Website.
That's all JavaScript. But it's not just the Web, that use JavaScript on. Instagram?
Das ist alles JavaScript. Aber es ist nicht nur das Web, das JavaScript verwendet. Instagram?
Well Instagram uses JavaScript.
Nun Instagram verwendet JavaScript.
What about something else?
Was ist mit etwas anderem?
Maybe, virtual reality?
Vielleicht, virtuelle Realität?
Yeah.
Ja.
You can do that too.
Du kannst das auch tun.
You can do 'VR', 'VR games',
Sie können "VR", "VR-Spiele",
'VR apps' with JavaScript. That's, that's pretty cool.
'VR-Apps' mit JavaScript. Das ist ziemlich cool.
What else can JavaScript do?
Was kann JavaScript sonst noch tun?
Well, you can actually program drones with JavaScript and control them from your Wii remote if you wanted
Nun, Sie können Drohnen tatsächlich mit JavaScript programmieren und sie von Ihrer Wii-Fernbedienung steuern, wenn Sie wollten
to.
zu.
What about robotics?
Was ist mit Robotik?
Yeah, this guy built a robot.
Ja, dieser Typ hat einen Roboter gebaut.
That he can control from his web browser.
Das kann er über seinen Webbrowser steuern.
How cool is that.
Wie cool ist das.
Now remember Node.js?
Erinnern Sie sich jetzt an Node.js?
We talked about this slide at the beginning of the course and how we're going to learn these topics.
Wir haben zu Beginn des Kurses über diese Folie gesprochen und darüber, wie wir diese Themen lernen werden.
Well, some of this is able to be done because of it.
Nun, einige davon können deswegen gemacht werden.
But Node.js is pretty much JavaScript, it is JavaScript.
Aber Node.js ist ziemlich JavaScript, es ist JavaScript.
So you learn JavaScript.
So lernst du JavaScript.
You can pick up backend stuff very easily and the 'Node.js' section of this course will be a breeze.
Sie können Backend-Sachen sehr leicht aufnehmen und der Abschnitt "Node.js" dieses Kurses wird ein Kinderspiel.
It's not a new language
Es ist keine neue Sprache
that you'll learn.
das wirst du lernen.
So is Express.
So ist Express.
So is React.
So ist Reagieren.
So this is why JavaScript is so important.
Deshalb ist JavaScript so wichtig.
What we will learn here will take you very far in the rest of your career.
Was wir hier lernen werden, wird Sie für den Rest Ihrer Karriere sehr weit bringen.
This is one skill that really opens up a lot of possibilities.
Dies ist eine Fähigkeit, die wirklich viele Möglichkeiten eröffnet.
Here's the beauty of JavaScript though and any other programming languages, because what is JavaScript
Hier ist die Schönheit von JavaScript und anderen Programmiersprachen, denn was ist JavaScript?
really? It's, it's a file, a father who can write instructions to a computer.
Ja wirklich? Es ist eine Datei, ein Vater, der Anweisungen an einen Computer schreiben kann.
In the example of a robot arm all you had to do is write.
Im Beispiel eines Roboterarms musste man nur schreiben.
If I press this button - move arm to the right, if I press this button -
Wenn ich diesen Knopf drücke - Arm nach rechts bewegen, wenn ich diesen Knopf drücke -
move arm to the left.
Bewege den Arm nach links.
It all looks extremely complicated, but as you will see, no matter how complex the program, let's say an
Es sieht alles sehr kompliziert aus, aber wie Sie sehen werden, egal wie komplex das Programm ist, sagen wir mal
online game like 'World of Warcraft',
Online-Spiel wie "World of Warcraft",
well, everything is built one block at a time.
Nun, alles ist Block für Block aufgebaut.
One simple logic at a time. In the next section we're going to start writing our first JavaScript in
Eine einfache Logik zu einer Zeit. Im nächsten Abschnitt beginnen wir damit, unser erstes JavaScript zu schreiben
our first simple pieces of logic.
unsere ersten einfachen Stücke der Logik.
Don't let it fool you though. Although it may look simple.
Aber lass dich nicht täuschen. Obwohl es einfach aussehen mag.
These are the building blocks that allow you to build big web apps like Facebook or Google. Exciting
Dies sind die Bausteine, mit denen Sie große Web-Apps wie Facebook oder Google erstellen können. Aufregend
things are going to happen with your newfound power.
Dinge werden mit deiner neu gewonnenen Macht passieren.
So I'll see you in the next one. Bye-bye
Ich sehe dich also im nächsten. Tschüss